---
layout: post
---

# Thích Quảng Đức

Escribir sobre este hombre no es precisamente sencillo, ya que su nombre y sus acciones tienen una larga historia detrás, historia que trataremos hoy.

**¿Quién fue Thích Quảng Đức?** fue un monje budista mahāyāna vietnamita que se quemó hasta morir en una calle muy transitada de Saigón el 11 de junio de 1963. Esto es lo que más se conoce de el.

Seguramente lo primero que se te venga a la cabeza es **¿Por qué lo hizo?** Thích Quảng Đức lo hizo en señal de protesta contra las persecuciones que sufrían los budistas por parte del gobierno de Ngô Đình Diệm. Después de su funeral, en el que sus restos fueron finalmente reducidos a cenizas, el corazón de Quang Duc no se quemó; fue recuperado y atesorado como una reliquia. Este hecho fue tomado como un símbolo de su compasión y llevó a los budistas vietnamitas a honrarlo como bodhisattva.

Lo interesante después de esta acción de este señor, es que el gobierno anunció reformas con la intención de apaciguar a los budistas. Sin embargo, estas medidas no fueron implementadas del todo, generando un deterioro en la disputa, pero si logro bastante presión internacional frente al gobierno de ese entonces o el gobierno de Diệm.

Las protestas continuaron y el gobierno seguía atacando a los budistas, en ese momento es cuando varios monjes siguieron el ejemplo de Thích Quảng Đức y se quemaron hasta la muerte. Finalmente, un golpe de estado derrocó y asesinó a Diệm en noviembre. La inmolación fue vista como un momento crucial dentro de la crisis vietnamita, la cual conllevó a un cambio en el régimen.

La reiterada práctica de este sacrificio por parte de los monjes budistas (también llamados bonzos) conllevó a que el acto fuese conocido como «quemarse a lo bonzo» o «suicidarse a lo bonzo».

Es suprema mente importante ver cómo este hombre se sacrifico por su comunidad religiosa y en contra de las acciones del gobierno en ese entonces, no sé puede dudar que fue un valiente hombre.

Es interesante como los hechos quedaron documentados y lo describen de la siguiente forma: El hecho ocurrió en la intersección de las calles Phan Dinh Phung y Le Van Duyet. Thích Quảng Đức bajó del automóvil junto a otros dos monjes. Uno de los acompañantes puso una almohada en la calle mientras el otro abría el maletero del automóvil y sacaba un bidón de gasolina. A medida que la multitud se reunía alrededor del lugar, Thích Quảng Đức se sentó en la almohada adoptando la posición del loto. Después que vaciaron el contenido del bidón sobre su cabeza, Thích Quảng Đức recitó las palabras «Nam Mô A Di Đà Phật» («homenaje a Buda Amitābha»), prendió posteriormente un fósforo y se lo arrojó al cuerpo. El fuego consumió su ropa y carne, mientras el humo emanaba de su cuerpo en llamas.

Las últimas palabras de Thích Quảng Đức quedaron registradas en una carta que escribió antes de suicidarse:

> "Antes de cerrar los ojos y dirigirme hacia la figura de Buda, suplico respetuosamente al presidente Ngô Đình Diệm que tenga compasión de los habitantes de la nación y que desarrolle una igualdad religiosa que mantenga la fuerza de la patria para siempre. Llamo a los venerables, reverendos, miembros de la sangha y predicadores budistas para que se organicen y hagan sacrificios con el objetivo de proteger el budismo".

 

El periodista David Halberstam que presencio el momento, escribió:

> "Iba a ver la escena de nuevo, pero una vez fue suficiente. Las llamas venían de un ser humano; su cuerpo se marchitaba y secaba lentamente, su cabeza se ennegrecía y carbonizaba. Sentía en el aire el olor de la carne humana quemándose; los seres humanos se queman sorprendente mente rápido. Detrás de mí pude escuchar los sollozos de los vietnamitas que se reunían alrededor. Estaba demasiado horrorizado para llorar, demasiado confundido para tomar notas o hacer preguntas, demasiado desconcertado incluso para pensar… Mientras se quemaba no movió ni un músculo, no pronunció ni un sonido, su compostura contrastaba con los lamentos de las personas a su alrededor".

Es increíble como se describen los hechos y cada detalle hace pensar una infinidad de cosas. La primera vez que leí sobre este hombre simplemente me quede sin palabras y sin nada que expresar… aquel hombre se había suicidado por una buena causa y además en la documentación que queda y que se puede encontrar en Internet, se muestra como no expresa ningún dolor, aun cuando el fuego lo esta consumiendo.

Obviamente su acto no fue en vano, tuvo una gran impacto político y mediático.

Es increíble como después de lo que este hombre hizo, sirvió de inspiración para muchas personas en desacuerdo con algo, hasta hoy día se sigue viendo (2018). A continuación los suceso después de este hombre:

- 11 de junio de 1963, Thích Quảng Đức, se quemó hasta morir en una calle muy transitada de Saigón en señal de protesta contra las persecuciones que sufrían los budistas por parte del gobierno vietnamita de Ngô Đình Diệm.
- 2 de noviembre de 1965, Norman Morrison se prendió fuego frente al Pentágono como protesta por las matanzas de la guerra de Vietnam.
- 16 de enero de 1969, Jan Palach se prendió fuego en la plaza de San Wenceslao, Praga, como protesta por la invasión de Checoslovaquia por las tropas del Pacto de Varsovia, que puso fin a la Primavera de Praga. “Pallach es recordado hoy en su país y toda Europa como un héroe de la lucha contra el totalitarismo soviético, y cuenta en Praga con una plaza a su nombre y varios monumentos conmemorativos”.
- Septiembre de 1970, el que luego sería senador vasco Joseba Elósegui, se prendió fuego a sí mismo durante la inauguración de los Campeonatos mundiales de pelota que presidía el dictador Francisco Franco en el Frontón de Anoeta (San Sebastián, Guipúzcoa, España).
- 11 de noviembre de 1983, Sebastián Acevedo Becerra, un obrero chileno, de la ciudad minera de Coronel, se quemó a lo bonzo en los escalones de la catedral de Concepción, Chile para protestar por la desaparición de sus hijos a manos de la CNI.
- 10 de enero de 1984, el joven panameño Rolando Alberto Pérez Palomino se prendió fuego frente a la Embajada de Estados Unidos en Panamá, a la cual señaló en su carta testamento como “una de las representaciones del crimen y del hambre de millones de seres humanos”.
- 11 de abril de 2001: el exsenador argentino de la Unión Cívica Radical Manuel de Arma se suicida en La Plata frente a la Casa de gobierno provincial frente a un importante número de periodistas (pese a no haberlos convocado). Los motivos de su suicidio se debieron a presiones políticas.​
- 30 de noviembre de 2001, Eduardo Miño murió frente al Palacio de la Moneda en Santiago de Chile en señal de protesta debido a la nula respuesta del Gobierno de Chile ante la grave enfermedad denominada asbestosis, padecida por centenares de trabajadores y familias aledañas a la empresa Pizarreño. En su carta final de denuncia escribió "Mi alma que desborda humanidad ya no soporta tanta injusticia". La banda Chilena, 'Los Bunkers' compuso la canción 'Miño' en su memoria.
- 27 de agosto de 2007, un hombre que se cree que tenía problemas mentales se quemó a lo bonzo en la Plaza Roja de Moscú, cerca del Kremlin.
- 4 de septiembre de 2007, un ciudadano rumano se roció con gasolina y se prendió fuego ante la Subdelegación del Gobierno Español en Castellón de la Plana (Comunidad Valenciana, España).11​ El hombre que sufrió quemaduras en el 70% de su cuerpo, murió el 19 de septiembre en el Hospital La Fe de Valencia.
- 7 de diciembre de 2007, una mujer senegalesa se quemó a lo bonzo ante la Alcaldía de Roma en presencia del presidente de su país, Abdoulaye Wade, en lo que se interpretó como un gesto de protesta contra él.
- 30 de septiembre de 2008, Ramiro Guillén Tapia, dirigente campesino del estado de Veracruz, México, se quemó a lo bonzo, frente al Palacio de Gobierno de ese estado.13​ La acción estuvo motivada a protestas de grupos campesinos de la región que exigían del gobierno una respuesta a sus problemas. Murió el 1° de octubre de 2008, luego de presentar quemaduras en un 90% de su cuerpo e incineración de las vías respiratorias.
- 20 de febrero de 2010. Hyderabad, un estudiante se prendió fuego durante una protesta en la India en demanda de la separación del estado de Telangana. En diciembre, el gobierno federal se había comprometido a reconocerla tras una huelga en la región, pero no se han dado avances al respecto y desde entonces se registran esporádicas y fuertes manifestaciones.
- 25 de marzo de 2010, una ciudadana peruana, identificada como Hilda Primitiva Córdova Ramírez (61), se suicidó a lo bonzo en plena vía pública, cerca de su domicilio, ubicado en el barrio de Monterey, en el estado de California (Estados Unidos). La mujer se roció alcohol y, luego, se prendió fuego, ante la atónita mirada de los transeúntes. La peruana fue llevada aun con vida a un centro de salud cercano, donde falleció´.
- 17 de diciembre de 2010, Mohamed Bouazizi se suicida a lo bonzo enfrente de un establecimiento público tras la confiscación de sus medios de vida como vendedor ambulante por la policía de la ciudad de Sidi Bouzid, un presunto maltrato por parte de la misma y la falta de atención del organismo local en el que intentó poner una denuncia. Este suicidio es considerado detonante del inicio de crisis política de Túnez de 2010-2011 -Revolución de los Jazmines- que provocó la huida del país del presidente Zine El Abidine Ben Ali.
- 17 y 18 de enero de 2011, siguiendo el ejemplo del estudiante Mohamed Bouazizi, y en protesta contra los gobiernos de sus propios países se llevan a cabo autoinmolaciones en el mismo Túnez (2), en Egipto (4), en Mauritania (1) y en Argelia (1), en algunos casos con resultado de muerte y en otros heridas de diversa gravedad. Estas protestas contribuyeron a las Protestas de Egipto de 2011 y a las Protestas de Argelia de 2011.
- 22 de enero de 2011 El saharaui Mohamed Lamin Uld Salek Uld Mahmudi Said sigue la estela de protestas iniciada por Mohamed Bouazizi quemándose a sí mismo en el Smara (territorios ocupados por Marruecos) en una desesperada protesta por la libertad del pueblo saharaui.
- 26 de abril de 2011 Un empleado de la compañía francesa France Telecom se suicida a lo bonzo en el aparcamiento de la sede donde trabajaba, cerca de Burdeos. Este suicidio es el número 44 en un año y medio en dicha compañía de telecomunicaciones.
- 16 de septiembre de 2011 Durante la crisis financiera de Grecia un hombre arruinado tras haber solicitado varios préstamos bancarios se quema ante un banco griego.
- 20 de enero de 2012 Tres jóvenes licenciados en paro marroquíes tratan de quemarse a lo Bonzo en Rabat a modo de protesta contra el Gobierno de Marruecos.
- 26 de enero de 2012 Abderrahim Bukrin, un hombre de unos 50 años de edad, se quemó a lo bonzo en la ciudad de Kelaât Sraghna, en Marruecos. El responsable de la Asociación Marroquí de Derechos Humanos (AMDH) en esta localidad apuntó que la víctima vivía en un barrio popular de esta ciudad y tenía abierto un proceso de divorcio en el mismo tribunal en el que se prendió fuego. Este accidente se produce después de que el 24 de enero de 2012, un joven universitario que exigía un puesto de trabajo en la administración pública, falleció tras quemarse de igual forma frente al Ministerio de Educación de Rabat.​
- 9 de febrero de 2012 En Riba-Roja, Valencia (España) un ciudadano de 56 años, de nombre Félix, casado y con hijos, perdió su puesto de trabajo en la agricultura. El día de los acontecimientos fue el primero que no tenía que ir a trabajar. Después de haber comentado sus intenciones en su bar habitual, se acercó hasta un garaje donde guardaba una moto, y utilizó la gasolina del depósito para rociarse con ella y posteriormente prenderse fuego. Merece la pena destacar que la noticia no transcendió más allá de su propio municipio.
- 26 de marzo de 2012 Janphel Yeshi, un joven exiliado tibetano de 27 años de edad, se quemó a lo bonzo en la ciudad de Nueva Delhi, India. La protesta se fundamenta en el descontento de la visita del primer ministro chino Hu Jintao a India, ya que China continúa con su mandato sobre el Tíbet impidendo así la independencia y autodeterminación reclamada por el pueblo tibetano.25​
- 15 de mayo de 2012 un hombre se prendió fuego en el exterior del tribunal de Oslo donde era juzgado el ultraderechista Anders Breivik, el autor del doble atentado terrorista que mató a 77 personas en julio de 2011.​
- 14 de julio de 2012 Un indignado israelí intenta prenderse fuego en las manifestaciones del aniversario de las movilizaciones en contra de la injusticia social. Antes de intentar quemarse repartió y leyó una carta de protesta contra el gobierno israelí.26​
11 de septiembre de 2012 Héctor Gustavo García Maya, un sexagenario mexicano, se quemó a lo bonzo en la ciudad de Playa del Carmen, en México. Se desconocen los motivos de esta decisión.
23 de noviembre de 2012 Daniel F. H., de 41 años y natural de Lasarte-Oria (Guipúzcoa, España), se quemó a lo bonzo en la carretera de la pequeña localidad de Villafrades de Campos (localidad de 91 habitantes en Valladolid, España).27​
- 2 de enero de 2013. Un hombre de 57 años se quemó a lo bonzo delante en las puertas del Hospital Regional de Málaga (España).
- 6 de enero de 2013. Un hombre se quemó a lo bonzo en el aparcamiento de un centro comercial en Sant Quirze del Vallés Barcelona (España).
- 18 de febrero de 2013. Una mujer de 47 años y tres hijos, que se enfrentaba a un desahucio, se roció de gasolina y se prendió fuego en la sucursal bancaria de Caja Rural de la localidad de Almazora (Castellón), que iba a quedarse con la vivienda.
- 22 de abril de 2013. Dos hermanos intentaron quemarse a lo bonzo en la puerta de la Casa Rosada en Argentina. Tienen 32 y 34 años y fueron trasladados al hospital Argerich. Se rociaron con nafta y llegaron a encender el fuego, pero los bomberos lo apagaron de inmediato.
- 3 de junio de 2013. Un hombre se quema a lo bonzo ante la delegación de Igualdad y Bienestar Social de la Junta de Andalucía.32​
- 3 de junio de 2013. Una mujer amiga de Nora Dalmasso, se quema a lo bonzo en su casa en Río Cuarto, Córdoba, Argentina.
- 10 de septiembre de 2013. Un hombre se quema a lo bonzo en la Av. de la Libertad en Murcia, como protesta por la actuación de los servicios sociales con respecto a sus hijas.
- 4 de diciembre de 2013. Joven argentino de 17 años de edad. Se roció con bencina y se incendió frente a los compañeros de su escuela, en la clase de física. El adolescente gritaba, lloraba y decía que su familia no lo quiere. "Nunca me sentí tan solo" había escrito en su biografía de Facebook la noche anterior al suceso. Está en grave estado.
- 2 de junio de 2014. Chile, chofer del transantiago identificado como Marco Antonio Cuadra Saldías ex sindicalista de la empresa Redbus que fue despedido se roció con combustible y se quemó a lo bonzo gritando que "lo hacía por los abusos y los no pagos a sus compañeros", falleció por las quemaduras provocadas.35​
- 5 de marzo de 2015. Ngaba, Región de Amdho, Tíbet. Norchuk, una señora tibetana de 47 años se prendió fuego como protesta a la situación de represión que vive el pueblo tibetano en Tíbet tras la ocupación China.
- 30 de junio de 2015. Un hombre fallece al prenderse fuego en el primer vagón de un Shinkansen (tren bala japonés) con trayecto Tokio-Osaka.​
- 13 de noviembre de 2015. Un líder35​ sindical se quema a lo bonzo en una rueda de prensa en Mongolia como protesta contra la privatización de una empresa de extracción de carbón.
- 1 de agosto de 2016. Una joven marroquí se suicidó en Bengeir, el centro de Marruecos, quemándose a lo bonzo al enterarse de que un juez absuelve a los hombres que la habían violado y grabado por presiones de personas poderosas, ante el miedo de saber que los agresores están sueltos y tienen el vídeo.
- 27 de octubre de 2016. Un hombre se quema a lo bonzo frente a una gasolinera en Valls, Tarragona.
- 13 de mayo de 2017. Un joven músico se quema a lo bonzo y lo retransmite en vivo por Facebook en Tennessee, EE. UU.
- 2 de enero de 2018. Una mujer de 34 años de edad, madre de 5 hijos, se quema a lo bonzo frente a su expareja tras la negativa de esta de recomponer la relación. Sucede en la ciudad de Caleta Olivia, provincia de Santa Cruz, Argentina. La mujer padece quemaduras en el 95% de su cuerpo y fallece al día siguiente.
- 18 de enero de 2019. Un hombre se quemó a lo bonzo en la Plaza de Wenceslao, en el centro de Praga, coincidiendo con el 50 aniversario de la muerte de Jan Palach. 
- 31 de julio de 2019. Un hombre de 49 años, inmigrante ilegal en Bélgica, originario de Guinea, se inmoló en frente del Palacio de los Príncipes-Obispos de Lieja, después de haber perdido su permiso de residencia.44​16 de septiembre de 2011 Durante la crisis financiera de Grecia un hombre arruinado tras haber solicitado varios préstamos bancarios se quema ante un banco griego.20​
- 20 de enero de 2012 Tres jóvenes licenciados en paro marroquíes tratan de quemarse a lo Bonzo en Rabat a modo de protesta contra el Gobierno de Marruecos.
- 26 de enero de 2012 Abderrahim Bukrin, un hombre de unos 50 años de edad, se quemó a lo bonzo en la ciudad de Kelaât Sraghna, en Marruecos. El responsable de la Asociación Marroquí de Derechos Humanos (AMDH) en esta localidad apuntó que la víctima vivía en un barrio popular de esta ciudad y tenía abierto un proceso de divorcio en el mismo tribunal en el que se prendió fuego. Este accidente se produce después de que el 24 de enero de 2012, un joven universitario que exigía un puesto de trabajo en la administración pública, falleció tras quemarse de igual forma frente al Ministerio de Educación de Rabat.
- 9 de febrero de 2012 En Riba-Roja, Valencia (España) un ciudadano de 56 años, de nombre Félix, casado y con hijos, perdió su puesto de trabajo en la agricultura. El día de los acontecimientos fue el primero que no tenía que ir a trabajar. Después de haber comentado sus intenciones en su bar habitual, se acercó hasta un garaje donde guardaba una moto, y utilizó la gasolina del depósito para rociarse con ella y posteriormente prenderse fuego. Merece la pena destacar que la noticia no transcendió más allá de su propio municipio.23​24​
- 26 de marzo de 2012 Janphel Yeshi, un joven exiliado tibetano de 27 años de edad, se quemó a lo bonzo en la ciudad de Nueva Delhi, India. La protesta se fundamenta en el descontento de la visita del primer ministro chino Hu Jintao a India, ya que China continúa con su mandato sobre el Tíbet impidendo así la independencia y autodeterminación reclamada por el pueblo tibetano.
- 15 de mayo de 2012 un hombre se prendió fuego en el exterior del tribunal de Oslo donde era juzgado el ultraderechista Anders Breivik, el autor del doble atentado terrorista que mató a 77 personas en julio de 2011.
- 14 de julio de 2012 Un indignado israelí intenta prenderse fuego en las manifestaciones del aniversario de las movilizaciones en contra de la injusticia social. Antes de intentar quemarse repartió y leyó una carta de protesta contra el gobierno israelí.​
- 11 de septiembre de 2012 Héctor Gustavo García Maya, un sexagenario mexicano, se quemó a lo bonzo en la ciudad de Playa del Carmen, en México. Se desconocen los motivos de esta decisión.
- 23 de noviembre de 2012 Daniel F. H., de 41 años y natural de Lasarte-Oria (Guipúzcoa, España), se quemó a lo bonzo en la carretera de la pequeña localidad de Villafrades de Campos (localidad de 91 habitantes en Valladolid, España).
- 2 de enero de 2013. Un hombre de 57 años se quemó a lo bonzo delante en las puertas del Hospital Regional de Málaga (España).
- 6 de enero de 2013. Un hombre se quemó a lo bonzo en el aparcamiento de un centro comercial en Sant Quirze del Vallés Barcelona (España).29​
- 18 de febrero de 2013. Una mujer de 47 años y tres hijos, que se enfrentaba a un desahucio, se roció de gasolina y se prendió fuego en la sucursal bancaria de Caja Rural de la localidad de Almazora (Castellón), que iba a quedarse con la vivienda.
- 22 de abril de 2013. Dos hermanos intentaron quemarse a lo bonzo en la puerta de la Casa Rosada en Argentina. Tienen 32 y 34 años y fueron trasladados al hospital Argerich. Se rociaron con nafta y llegaron a encender el fuego, pero los bomberos lo apagaron de inmediato.​
- 3 de junio de 2013. Un hombre se quema a lo bonzo ante la delegación de Igualdad y Bienestar Social de la Junta de Andalucía.​
- 3 de junio de 2013. Una mujer amiga de Nora Dalmasso, se quema a lo bonzo en su casa en Río Cuarto, Córdoba, Argentina.
- 10 de septiembre de 2013. Un hombre se quema a lo bonzo en la Av. de la Libertad en Murcia, como protesta por la actuación de los servicios sociales con respecto a sus hijas.
- 4 de diciembre de 2013. Joven argentino de 17 años de edad. Se roció con bencina y se incendió frente a los compañeros de su escuela, en la clase de física. El adolescente gritaba, lloraba y decía que su familia no lo quiere. "Nunca me sentí tan solo" había escrito en su biografía de Facebook la noche anterior al suceso. Está en grave estado.
- 2 de junio de 2014. Chile, chofer del transantiago identificado como Marco Antonio Cuadra Saldías ex sindicalista de la empresa Redbus que fue despedido se roció con combustible y se quemó a lo bonzo gritando que "lo hacía por los abusos y los no pagos a sus compañeros", falleció por las quemaduras provocadas.
- 5 de marzo de 2015. Ngaba, Región de Amdho, Tíbet. Norchuk, una señora tibetana de 47 años se prendió fuego como protesta a la situación de represión que vive el pueblo tibetano en Tíbet tras la ocupación China.
- 30 de junio de 2015. Un hombre fallece al prenderse fuego en el primer vagón de un Shinkansen (tren bala japonés) con trayecto Tokio-Osaka.
- 13 de noviembre de 2015. Un líder35​ sindical se quema a lo bonzo en una rueda de prensa en Mongolia como protesta contra la privatización de una empresa de extracción de carbón.
- 1 de agosto de 2016. Una joven marroquí se suicidó en Bengeir, el centro de Marruecos, quemándose a lo bonzo al enterarse de que un juez absuelve a los hombres que la habían violado y grabado por presiones de personas poderosas, ante el miedo de saber que los agresores están sueltos y tienen el vídeo.
- 27 de octubre de 2016. Un hombre se quema a lo bonzo frente a una gasolinera en Valls, Tarragona.
- 13 de mayo de 2017. Un joven músico se quema a lo bonzo y lo retransmite en vivo por Facebook en Tennessee, EE. UU.41​
- 2 de enero de 2018. Una mujer de 34 años de edad, madre de 5 hijos, se quema a lo bonzo frente a su expareja tras la negativa de esta de recomponer la relación. Sucede en la ciudad de Caleta Olivia, provincia de Santa Cruz, Argentina. La mujer padece quemaduras en el 95% de su cuerpo y fallece al día siguiente.
- 18 de enero de 2019. Un hombre se quemó a lo bonzo en la Plaza de Wenceslao, en el centro de Praga, coincidiendo con el 50 aniversario de la muerte de Jan Palach. 
- 31 de julio de 2019. Un hombre de 49 años, inmigrante ilegal en Bélgica, originario de Guinea, se inmoló en frente del Palacio de los Príncipes-Obispos de Lieja, después de haber perdido su permiso de residencia.
 
Cuidado que esos no fueron los únicos hechos inspirados en aquel hombre, obviamente cada caso fue por una razón diferente, pero todos llegan a la misma conclusión: Descontento. En el siguiente enlace conseguirán el registro de todas las personas y su razón de por qué se "quemaron a lo bonzo", https://es.wikipedia.org/wiki/Quemarse_a_lo_bonzo

Les mencione lineas más arriba que la primera vez que vi la documentación me quede sin palabras, aquí la documentación:

# Fuerte vídeo donde se muestran los hechos

<iframe width="853" height="480" src="https://www.youtube.com/embed/P7vedA1jTgc" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
(https://youtu.be/P7vedA1jTgc)
