---
layout: post
---

# Proveedores de correo electronico  4 PARTE (Seguro la última).

# ¿Por qué la situación es la que es?

Los servicios de correo electrónico pueden financiarse de varias maneras:

- Haciendo que pagues por una cuenta
- Recogiendo y compartiendo tus datos, o mostrando publicidad
- Pagando de su propio bolsillo
- Pidiendo donaciones

La opción 1 puede permitirse el lujo de ser privada sin necesitar tus datos -sin embargo, eso no significa que lo haga. Después de todo, la privacidad es una gran oportunidad de negocio ahora y hay muchos de fraudes que se aprovechan. Algunos sí existen que se esfuerzan por crear un servicio seguro, privado y funcional - por lo tanto, use esos si usted tiene el dinero. La opción 2 es obviamente indeseable y la razón de la existencia de este informe. La opción 3 es extremadamente rara y no dura mucho (ver SigaVPN), así que pasemos a la opción 4:

Para que un servicio gane donaciones, tiene que haber gente dispuesta a darlas. Desgraciadamente, no hay suficientes autistas de la privacidad para los que esa causa sea lo suficientemente importante como para apoyarla monetariamente. Hay un grupo de personas que se preocupan más por ello, sin embargo - los llamados "activistas", o personas "que trabajan en la liberación cambio social". Esto significa que el servicio será inseparable de la ideología de los donantes, ya que ha sido creado por ellos y para ellos. Los activistas de Los activistas consideran un abuso que las grandes empresas o los gobiernos puedan espiar sus comunicaciones o incluso rastrear su navegación por la web para mostrarles anuncios, etc. Y lo que es más importante, como utilizan Internet para hablar de su "activismo", no pueden permitirse el lujo de ser vigilados porque esa conversación inocente podría ser utilizada en su contra durante las protestas, etc. Los autistas de la privacidad no suelen tener una ideología con la que se identifiquen con la que la privacidad se desprende - simplemente no les gusta que les espíen. Tampoco hacen cosas de la vida real como robos en tiendas, denuncias, etc. para las que la privacidad sería necesaria. Podemos ver, entonces, por qué los "activistas" se preocupan mucho más por el tema que pueden permitirse donar. Por eso todavía no tenemos un servicio que sea gratuito apoyado por donaciones, y sin una ideología declarada - la privacidad por sí sola simplemente no mueve los espíritus lo suficiente. Cuando los autistas de la privacidad consideran el tema más importante, este tipo de servicios surgirán. Por ahora, lamentablemente dependemos de RiseUp, Disroot y algunos otros.

# Sobre el cifrado

En primer lugar, asegúrese de que su correo se envía utilizando TLS ya que algunos proveedores realmente no lo soportan. Para los que sí lo hacen, hay dos configuraciones que determinan cómo se utiliza - STARTTLS o SSL / TLS - y la primera es insegura. Brevemente: para SSL / TLS, el correo está encriptado por defecto durante todo su recorrido; si TLS no está Si TLS no está disponible en el otro extremo, el correo es descartado. STARTTLS, por el contrario otro lado, primero envía un paquete no cifrado para comprobar si el otro servidor soporta el cifrado, y sólo actualiza la conexión si lo hace. Un ataque de downgrade puede ser realizado por cualquier man in the middle mediante modificación de la respuesta del servidor (https://arstechnica.com/tech-policy/2014/11/condemnation-mounts-against-isp-that-sabotaged-users-e-mail-encryption/) para hacer creer que no soporta TLS. STARTTLS es en realidad una reliquia histórica cuyo objetivo era actualizar las conexiones inseguras de una época anterior a la existencia de TLS existiera. Más tarde, el número de puerto 465 se definió para soportar sólo conexiones encriptadas, por lo que ese es el que los clientes deben ser configurados para usar para prevenir ataques MitM. Por supuesto, esto no permitirá el envío de correo a proveedores que no soportan la encriptación, pero prácticamente prácticamente todos los servidores relevantes (https://dismail.de/serverlist.html) lo hacen hoy en día.

Ahora, SSL / TLS todavía tiene muchos de sus propios problemas. Cualquiera de los puntos entre usted y el destinatario puede intentar realizar un ataque Man in the Middle (sólo como un ejemplo - una conexión a mail.riseup.net toma 22 saltos). El protocolo suele proteger contra estos ataques requiriendo que el servidor se acredite con un certificado digital. Sin embargo, la validación SSL puede romperse de muchas maneras (https://www.cs.utexas.edu/%7Eshmat/shmat_ccs12.pdf). Incluso si lo anterior no se aplica - todo el software que utiliza el protocolo tiene una lista incorporada de autoridades de certificación en las que confía por defecto. Si un hacker se apodera de una de ellas, puede generar certificados falsos (que su programa aceptará automáticamente) para los servidores de los que quieren capturar el tráfico. Esto les permite ver el contenido de las peticiones, robar contraseñas, falsificar respuestas (https://www.helpnetsecurity.com/2011/03/23/rogue-ssl-certificates-issued-for-google-yahoo-skype/), etc. para los proveedores suplantados (como el de Google en el caso anterior). Otra forma de realizar un MitM es instalando un certificado raíz falso en el en la máquina del objetivo - esto lo hacen tanto corporaciones (https://fak3r.com/2015/07/22/your-employer-runs-ssl-mitm-attacks-on-you/) como gobiernos (https://www.privateinternetaccess.com/blog/kazakhstan-tries-and-fails-to-mitm-all-of-its-internet-users-with-rogue-certificate-installation/) - y es, de hecho, también cómo puedes espiar el tráfico HTTPS de tu propio navegador. Incluso sin un MitM, tanto tu servidor como el del destinatario pueden ver todo, incluyendo el contenido de los mensajes en lo que respecta al correo electrónico. 

¿Cómo podemos proteger eso? Vea PGP:

PGP, o Pretty Good Privacy, es una forma de cifrar localmente su correo electrónico antes de enviarlo a otras personas, así como permitir recibir mensajes encriptados mensajes encriptados (puede hacer más cosas, pero como este es el informe de E-mail, nos centraremos sólo en eso). Esto los esconde tanto de posibles MitM como de servidores comprometidos. Para aprovechar esta herramienta, primero hay que crear la clave PGP. Claws Mail puede hacer esto a través de sus plugins PGP - pero está limitado a la longitud de clave menos segura de 2048 bits - así que lo haremos desde la línea de comandos. Primero, instala los paquetes necesarios - gnupg2 y pinentry. Ahora escribe este comando:

> gpg2 --full-generate-key

Seleccione RSA y DSA para el tipo de clave (opción 1). 4096 para el tamaño - este es el valor más alto posible, y el más seguro. Para facilitar el uso de PGP más fácil, crearemos una clave que nunca caduca - opción 0; de lo contrario, tendrías que generar y compartir nuevas claves públicas cada cierto tiempo. Pulsa Y para confirmar todas las opciones elegidas. Ahora, se le pedirá te pedirá tu nombre real - sin embargo, nosotros - siendo los ninjas de la privacidad - no compartimos detalles personales en Internet - así que escribe algo como "Totalmente Real", o cualquier apodo que uses habitualmente. A continuación, escribe tu dirección de correo electrónico real y confirma todo pulsando O. Ahora elige una contraseña fuerte, pero también una que puedas recordar. Esto es muy importante - si la olvidas, no podrás desencriptar los mensajes que te envíen. Por otro lado, si es débil (demasiado corto, compuesto por palabras corto, compuesto por palabras comunes, o detalles personales como fechas de nacimiento) - aumenta la posibilidad de cracking.

Ahora has conseguido crear dos claves: una pública y otra privada. La La primera permite que otras personas te envíen mensajes encriptados. Se supone que Se supone que debes compartir la clave pública a través de tu sitio web, un servidor de claves o directamente con las personas con las que hablas. La clave privada se utiliza para descifrar los mensajes que otros te envían, así como para firmar los tuyos (lo que que demuestran que provienen de ti). Como su nombre indica, no debes compartirla y, de hecho, debes protegerla lo mejor posible. Sin ella, no podrás leer el correo electrónico que ha sido encriptado con tu clave pública, y tendrás que generar un nuevo par de claves. Peor aún que eso - si un hacker lo roba y es capaz de adivinar su contraseña, será capaz de espiar su correo e incluso falsificar las firmas; en en ese momento es probable que necesites una nueva cuenta. Para exportar tu clave pública, escriba este comando:

> gpg2 --export --armor myemail@account.com > mypublickey.asc

Por supuesto, la dirección de correo electrónico tiene que ser la misma que has dado durante el proceso de creación de la clave - de lo contrario, GPG no sabrá qué clave exportar. Ahora, usted puede poner con seguridad ese archivo en su sitio web, subir a el servidor de claves, o dar a sus contactos directamente (más fácil enviando un correo electrónico con la clave pública adjunta). Esto es suficiente para que la gente pueda enviarte mensajes encriptados. Para leerlos, primero necesitas cargar los plugins necesarios de Claws Mail:

PGP Inline es inseguro (https://dkg.fifthhorseman.net/blog/e-mail-cryptography.html#inline-pgp) y no debería usarse - sin embargo, lo necesitará si alguien le envía un correo electrónico encriptado con él. Ahora haga clic en el mensaje encriptado y debería aparecer una y aparecerá una pregunta sobre la contraseña de su clave privada. Introdúzcala y se mostrará el mensaje se mostrará. Para volver a encriptar, tu contacto debe generar primero su propio par de claves PGP (con el proceso descrito anteriormente, por ejemplo) y enviarte su clave pública. Luego la importas con este comando:

> gpg2 --import random_guy_public_key.asc

Ahora marca las opciones necesarias en la ventana de Redacción (o Respuesta) y haz clic en Enviar:

Firmar asegura a tu destinatario que no te están suplantando (sólo alguien que conozca la contraseña de tu clave privada podría haber firmado un mensaje con esa clave) y que tu mensaje no ha sido modificado por un MitM (en ese caso, la verificación de la firma fallará). Técnicamente, se puede puede encriptar sin firmar (o firmar sin encriptar) - pero para pero para una mayor seguridad, deberías hacer ambas cosas. Por supuesto, para que la firma que la firma sea importante - necesitas verificar fuera de banda que la clave que se ha utilizado para firmar el mensaje realmente pertenece a la persona con la que crees que te estás comunicando. Esto significa que necesitas otro canal de confianza como un sitio web que estés seguro de que es suyo; o la mejor manera: en persona. De todos modos, GPG tiene mucha más funcionalidad que esto - pero creo que que he cubierto todo lo necesario para un uso básico (y siempre puedes aprender más por su cuenta).

Hay varias formas de implementar el cifrado en el correo web, y muchos proveedores las utilizan como punto fuerte de marketing, pero ninguno de ellos es tan fuerte como PGP propiamente dicho, así que los ignoraremos (si quieres, puedes leerlo). PGP sigue teniendo defectos - por ejemplo, no cifra las cabeceras; esto incluye el asunto, el remitente, el destinatario y otros - puedes ver puedes ver todas las cabeceras en tu cliente de correo; es todo lo que está por encima del mensaje real. Se han realizado análisis (https://labs.rs/en/metadata/) sobre cuánta información se puede revelar sin ni siquiera conocer el contenido del mensaje - los resultados deberían asombrarle:

> Pero vemos que incluso nuestros no muy sofisticados métodos de bricolaje, nos permitió crear una imagen profunda y clara de los hábitos y actividades, utilizando la información extraída de "sólo" los metadatos del correo electrónico. Aunque nuestra investigación descubrió principalmente relaciones, patrones y de la vida laboral de una persona, nos permitió conocer sus hábitos persona que roza con la vida privada.

Pero esto ni siquiera es necesariamente, ya que un ataque real a PGP llamado EFAIL ha salido recientemente a la luz - que necesita que el atacante tenga:

> acceso a los correos electrónicos encriptados, por ejemplo, mediante por ejemplo, escuchando el tráfico de la red, comprometiendo las cuentas de correo servidores de correo electrónico, sistemas de copia de seguridad u ordenadores cliente.

Para que quede claro - Claws Mail era inmune al ataque - por lo que la situación no era tan grave. Aun así, demuestra que no deberías poner todos los huevos de tu privacidad en una sola cesta. A pesar del ataque, PGP sigue siendo jodidamente impresionante y debería usarse siempre para cualquier comunicación sensible (en el mejor de los casos escenario: todo para todos los contactos que puedas conseguir que lo usen) - además de proveedores seguros y todas las otras cosas que deberíamos hacer.


# Sobre las leyes que "respetan la privacidad"

Una de las principales formas en que se anuncian los diversos fraudes a la privacidad. He ignorado bastante este tema al calificar a los proveedores singulares, ya que es muy común y requiere una sección dedicada a analizarlo. El reclamo de El reclamo suele ser algo así:

> "Nuestro servicio está alojado en (inserte el país uber-privado de elección), que, en lugar de (inserte el país no privado de elección - normalmente el Reino Unido o los Estados Unidos), tiene leyes de privacidad muy estrictas. Sólo una orden judicial válida puede obligarnos a revelar sus datos".

> Es posible que ya hayas detectado el problema al ver la última frase. La afirmación de "leyes de privacidad súper fuertes" se basa solamente en si se requiere una orden judicial para liberar los datos. Supongamos que sí traen esa orden judicial válida, ¿qué acaba importando entonces? Los datos que un servicio ha almacenado realmente, ya que no pueden liberar lo que no tienen. Nada impide que un que un servicio almacene lo que quiera a pesar de estar posicionado en un país supuestamente respetuoso con la privacidad. Es más, muchos de los países que comúnmente se dicen privados en realidad obligan a los proveedores a almacenar ciertos datos. Ejemplos de proveedores específicos anteriores:

> La legislación holandesa obliga a StartMail a almacenar sus facturas durante "7 años, o el período que pueda prescribir la legislación fiscal aplicable".
> Los Países Bajos obligan a StartMail a almacenar sus facturas durante "7 años o el periodo que establezca la legislación fiscal aplicable".
> Noruega hace lo mismo con Runbox pero durante más tiempo aún - "ya que los registros financieros deben conservarse durante 5 años según la legislación noruega sobre contabilidad".
> Por favor, no se preocupe por la seguridad de sus datos.
> MailFence (Bélgica) conserva los datos de las cuentas eliminadas durante un año - "es decir, la ley belga impone 365 días después del cierre de la cuenta".
> Por último, el pez gordo de los servicios de correo electrónico.
> Y los peces gordos -Suiza de ProtonMail y KolabNow- "tiene una obligación legal de retención de datos de seis meses por parte del proveedor."
> La Islandia de CTemplar hace lo mismo que lo anterior (aunque no está 100% seguro aquí) no parece hacerlo - pero lea después para ver que no es una protección perfecta.

Gracias a lo anterior, terminamos con algunas situaciones divertidas como RiseUp (alojado en EE.UU. no privado) guardando los metadatos sólo durante un día en comparación con a los seis meses de KolabNow. Pero al final, la ley es tu enemigo, no tu amigo. Impone la cantidad mínima de datos que un proveedor está proveedor, pero no le impide recopilar más si quiere. si lo desean. Estar alojado en un país con "fuertes leyes de privacidad" es puramente una estrategia de marketing que parece surgir principalmente de los ciudadanos de EE.UU. y el Reino Unido ciudadanos asustados por los programas de vigilancia masiva de sus naciones. Pero otros países, como Francia o Alemania (siendo realistas, probablemente todos todos ellos), también los llevan a cabo. Es más, muchos de ellos cooperan entre sí. En 1946, el Reino Unido y Estados Unidos formalizaron un acuerdo para compartir datos de inteligencia de inteligencia entre ellos; unos años más tarde, Australia, Canadá y Nueva Zelanda se unieron (esto se llamó los "cinco ojos"). Con el tiempo, el número de de ojos aumentó a 14, a medida que más y más países se fueron sumando a la alianza (con incluso más miembros "no oficiales" como Japón o Israel). Los documentos filtrados por Edward Snowden revelaron que los ojos trabajan estrechamente juntos para compartir datos de comunicación electrónica (abreviados como "COMINT" y "ELINT"). Por ejemplo:

Admiten que la operación es cada vez más eficaz a medida que pasa el tiempo (puedes conocer más sobre la historia de los "ojos" aquí [https://vpnstreamer.com.au/5-eyes-9-eyes-14-eyes-explained/]). Sin embargo, ¿qué significa para los ciudadanos? Elegir un proveedor de un país supuestamente respetuoso con la privacidad no ayuda a evitar la vigilancia - muchos de ellos son parte de los "catorce ojos" e incluso si no lo son, podrían cooperar con los servicios de inteligencia extranjera. Quiero decir que eso es exactamente lo que hizo Islandia (no 14 ojos) durante la investigación de Silk Road (https://www.wired.com/2015/05/silk-road-2/). Literalmente han dejado entrar a los agentes de USA para que hagan lo que quieran. Por lo tanto, al final, no hay que centrarse demasiado en el tema del país (simplemente asume que están todos juntos en esto de todos modos), sino en las políticas reales del proveedor, su historia y su fiabilidad. Eso más el uso de encriptación, una VPN y una buena OPSEC debería protegerte de la vigilancia mucho mejor que caer en pistas falsas como la la ubicación del servicio.

Para poner el último clavo en el ataúd de esta idea, tenemos que de nuevo a las órdenes judiciales. Para empezar, ¿qué le hace estar tan seguro de que un proveedor realmente requerirá una orden judicial como ellos declaran? Recuerde que ProtonMail ya ha incumplido esa promesa en un caso de supuesto "terrorismo". Con qué recursos cuentan algunas de las empresas más pequeñas para luchar contra las solicitudes de datos en los tribunales? ¿Tienen siquiera abogados a bordo para determinar si una orden judicial es válida? SafeMail.nl (con sede en la "privada" Holanda) ha admitido que no luchará contra las órdenes judiciales y se limitará a entregar los datos. Por otro lado, Lavabit (de los "no privados" Estados Unidos) hizo todo lo posible para proteger a sus usuarios de la vigilancia, incluyendo controlar al gobierno (https://nakedsecurity.sophos.com/2013/10/04/cheeky-lavabit-did-hand-over-encryption-keys-to-us-government-after-all/). Finalmente, prefirieron cerrar su servicio antes que ceder ceder a las exigencias de los espías (algo similar a lo que promete hacer hoy RiseUp). ¿Cuántos de los proveedores alojados en países supuestamente respetuosos con la privacidad privacidad harían lo mismo, en lugar de decir simplemente "jódete" a los usuarios y entregar los datos? Teniendo en cuenta todo esto, espero que podamos dejar de lado el tema de la NO localización...

**Agrego** El artículo original fue escrito por Digdeeper con quién colaboro de forma constante para la traducción de sus escritos y que lleguen a más personas, que no quede sólo en nuestras cuatro paredes (https://digdeeper.neocities.org/ghost/email.html). Además tengo que decir de forma honesta que este mirror viene a hacer la parte más limpia de la traducción ya que se han purgado errores gramaticales qué son bastantes evidentes, en la traducció original enviada a Digdeeper fallaban ciertas partes por su esquema y sintaxis, no se podía hacer mucho para la correción generalizada, tocaba parte por parte cosa que era poco eficaz para sincroniaza y por ello notarán alguna diferencia (se espera corregir con el tiempo) al igual en este espacio no quedamos limpios de errores y espero que me resalten los más evidentes para su pronta correción; saludos.

– 1 Parte: (https://write.privacytools.io/gatooscuro/proveedores-de-correo-electronico-cual-elegir-1-parte).
– 2 Parte: (https://write.privacytools.io/gatooscuro/proveedores-de-correo-electronico-cual-elegir-2-parte)
– 3 y Última Parte: (https://write.privacytools.io/gatooscuro/proveedores-de-correo-electronico-cual-elegir-3-y-ultima-parte)
– 4 Parte, si la última: (https://write.privacytools.io/gatooscuro/proveedores-de-correo-electronico-4-parte-seguro-la-ultima)
